同学们大家好
我是你们的子文老师
这堂课我们来学习一下
如何利用AI工具去做一个3D动画模型的视频
我们一起先来看一看它的最终效果是什么样子
好我们可以看到哈
像这样的一个视频
嗯可以看到就是左边这是原视频
右边的话呢这个模型是我们自己建立的
然后呢
他的舞蹈动作是可以和原视频完全一样的
那么像这样的一个视频
我们可以怎么去得到呢
首先利用的工具就是以下的这个叫做翻译
过来叫做深度
那么它呢是一个网站
我们直接点击进来
然后进行登录就可以了
那么登录以后我们来看一下它的使用方法
首先它在左边的这个位置是有一个创建的
在这个创建里点击进去
这个网站呢会有一定的额速度的延迟
有的时候我们是需要多次的去刷新
然后去呃重复的进入
这个时候才有可能是得到一个比较好的结果好
那么点击创建创建的时候呢
我们是可以添加一个视频的
那我们就可以把原来的这个视频添加进来
好那么这就是我们的这个原始的视频啊
就可以了
然后呢
接下来我们这边它上面这个位置是有单人模式
还有多人模式的
也就是说呢你可以让一群人学
这一个人进行跳舞
我们也可以有单人模式
就一个人取它
所以呢在这里面我们是呃可以去选择的
然后下面的话呢我们也是可以去描述呃
用文字去描述你现在的这个动作究竟是什么样
那当然我们现在这里面啊就先不去描述它了
然后再往下来
这里面还有两个选项
一个是动作捕捉的设置
一个是mp4输出的设置
如果你选择的是动捕的话
动作捕捉的话
那么它这里面像什么物理过滤头部嗯
仅上半身咱们就不用了啊
因为我们要整个全身的那那物理过滤头部追踪
还有手势跟踪
这些我们都可以给他点开
点开完事以后
下面就可以创建动画
那么点击完创建动画以后
这里面你看他就给你告诉你了
这个物理过滤手势跟踪
同步跟踪
这这都是可以的啊
上半身没有选择对吧
其中其他的都是自动的
然后你就可以点击创建动画了
那创建动画的这个过程上面是有一个进度条的
然后我们也可以看一看
它下面有一些个文字的说明
就是如果为了获得最佳的效果
照相机应该是什么样
灯光效果着装手势跟踪都是什么样子
包括他字符的位置啊
还有面部等等都是什么样子
那么有的时候
我们如果想要有自己的一些个设置的话
那一开始你就要把你自己的模型给他设定好
好我们来看一下啊
这样的话他就把这个3D动画创建成功了
我们来看一下这个查看3D库
好
你看这一共是三个动画
下面这两个是以前我去创建的
这个呢是我们刚刚创建的
我们可以预览一下这个样品
好我们可以看到这样的一个模型对吧
就是嗯按照我们后面的这个人物的舞蹈动作啊
去进行跳舞
那么这个呢就是我们把这个模型去做模拟
那如果我想要生成一个真实的人物的
这样一种状态哈
应该怎么办呢
我们一起来看一下哈
那么他还是在左边的这个位置
刚才我们点的是创建对吧
那么他右边这是有一个模型的人物
那下面这个位置
下面这个位置
这里面有一个3D模型
3D模型的话呢
上面有三个按钮
一个是模型
一个是创建
一个是上传
那么当我们选择模型的时候
下面这是我们已经制作过的啊
以前以前已经做过的这样的一个模型的展示
然后中间那个创建这个呢
就是设定我们自己想要的形象
我们点击左边的这个
这是一个卡通角色啊
右边是现实角色
我们点击卡通角色
在这个里面就有很多的选项
你可以去捏脸
也就是说
如果我们大家要是玩过那种大型的
3D游戏的话
对这个模式应该不陌生
你看这样的话
他就是让你自己选择一个初始形象
比如说我们选择一个黑发的女生
好那么进来以后呢
这个女生的基本形象就呈现出来了
然后在右边的这个位置
你可以给她换衣服嗯
可以给她换衣服
然后呢可以给她换脸换发型
你看这是他的发型嗯
然后可以给他这是衣服啊
各种套装
有的时候咱们网络啊是有问题的哈
你看这人物都切换了是吧
有的时候网络会出问题啊
然后呢还有就是像面部的
比如说像眼镜
还有化妆对吧
还有面具啊
还有帽子等等
我们都可以自己去选择
这就是属于捏脸
当然我们也可以再去改变啊
这个人的肤色
你看皮肤的颜色
然后去切换男女
嗯这是改变性别对吧
所以在这里面啊
任何一个改变
我们都可以通过右侧的这些个选项去继续
然后呢点完完事以后
我们就可以接下来下一步
好我们把这个名称选择一下
随便随便命名一下吧
然后点下确定
好这样的一个人物形象就出现了哈
那么这里面要注意
咱们可用的人物模型只有三个
也就是说我现在已经有三个了
对不对
那你下次你还想再创建
那你就要在已就是已经有了这三个里面
你给它删删除一个就可以了哈
好
那你像这时我们已经有了一个人物形象了对吧
那么接下来你就可以去点创建动画
创建动画的话
这又是回到刚才我们第一个哎这个界面里
你还可以把刚才的这个视频诶拖拽上来
然后呢这文件名错误哈
哦重命名一下
这个解析中咱们是需要等他一会儿的
那么咱们先说下面那个啊
咱们刚才能用到的是动作捕捉的这个设置对吧
我们是把物理过滤啊
面部追踪啊
还有手势追踪这些通通都给它开启了
然后呢
下面这些我们基本上就是默认啊就可以了
那这个是可以直接生成的
旁边还有一个mp4输出
这个mp4输出呢
它就是一个人物在一个呃场景里面的这种状态
然后你把这个启用mp4输出对吧
然后背景色是什么颜色呃
当然我们现在这个有自定义背景颜色啊
啊你可以是默认
对不对
你可以有其他的环境看可以有其他的环境
然后呢可以有这个固定
这是一个绿色的这种背景啊
那么你都可以去使用
但是像这种绿色背景
咱们后期要是合成画面的话
你都是可以绿幕抠像的
对不对
哎
然后选择mp4的这个音频
然后下面的话呢有这个电影
还有固定啊等等等
这个还有这个脸等等
把这些都给它设定
完事以后你再去创建动画
再去创建动画
它就可以这个给你识别一下啊
你就可以创建动画了
好我们一起来看看啊
这个创建新的动画
我们来看一下
这是我们新生成的对吧
然后呢预览一下样品吧
好你看嗯
这样的话呢
它就会出现后面是一个真实的人物形象对吧
然后前面呢是这个模型他们
但是他们跳的舞蹈动作都是一样的
那么接下来呢像这样一段视频的话
我们是可以进行下载的啊
就是下面这个位置
你看下载
然后呢它这里面有一些个选项
这些个选项
我们如果刚才选择了mp4的那个选项的话
它这里面就可以下载mp4的
那你也可以去下载其他的一些文件
比如说像这个啊
以前我们曾经用过就是FBX
它是74D这个工具
那能够打开的这种源文件的形式
那用这个C4D形式的话呢
我们就可以呃给它打上灯光
或者是给他改换材质等等啊
那么在这里面我们先下载一个mp4的吧
点击一下下载
你看这就下载完成了
然后我们来看一下啊
这个下载完的mp4的文件
你看就是刚才我们设定的
对不对
哎一个绿色的背景啊
然后这个人物形象他在跳舞
好那么有了这些以后
当然我们也可以再下载一个这个这个吧
FBX的啊
点一下下载好
OK这也可以对吧
那么像这样的FBX的文件下载以后是什么样呢
我们可以看一下
这个是这个是C4D
这个软件在以前的课程中我们也曾经用到过
当你把这个软件打开
完事以后
我们把刚才下载的FBX的文件打开
把他拽进来
然后松手
点击确定
好
这样的话就可以在这个场景里
看到这个人物了啊
你把画面旋转
按住alt键啊
然后拖动鼠标左键就可以旋转这个画面
然后给它调整到平视以后
滚动滚轮
这样的话就可以把这个画面放大好
放到这儿来
你看哎这个人物形象会发现它为什么能动呢
就是因为它已经被绑定了骨骼了
这个骨骼是在刚才我们那个深度那个
工具里面啊
他已经给你绑定好了
所以说呢
当你把它拿到C4D这个工具里面的时候
点击下面这个位置有个播放按钮
点击它的时候
它也可以在我们当前这个工具里面去进行跳舞
而且你会发现它是有面部表情的对吧
这是刚才我们在呃
深度那个工具里面已经设定过啊
它是有表情那个选项的
看哎这就开始重复了
所以这样的话呢我们就可以通过两种手段
要么就是mp4的对吧
要么就是这种C4D呃源文件的形式
那么后期你再想做什么就很方便了
你比如说我们可以把它拿到这个pr里面
我们一起来看一下嗯
这是pr这个工具
那pr这个工具有了以后呢
我们就可以把这个人物形象的视频导进来
再把原始的这个视频导进来导进来
完事以后把它们两个并排摆在一起啊
然后再去给它配一个背景音乐
我们一起来看一下
一个人觉得超人能够呀
她是一所男人给我也装
看到了吧
哎这样的话咱们一个完整的小视频啊
就自己自己设定的3D角色形象
然后和原图去进行对比的
这样一个小视频就生成了
当然我们生成的这个音乐呢
可以用我们其他的课程里面
就是用AI工具生成的音乐去进行配乐
那么我们所有的这些课程的内容
其实都是可以串起来的啊
也就是意味着我们以后自己想要做一个呃
将这种3D工具生成的短视频的话
非常的容易好
那么以上呢就是如何利用一个AI工具去制作
3D动画模型的视频
大家学会了吗